今天這支影片要來挑戰
全網最齊全的新手短影鷹入門攻略
希望大家看完這部影片
就知道如何做短影鷹帶來大流量
而且最後能夠賺到錢
我三年前開始第一次嘗試拍短影鷹
那其實一開始我也不知道怎麼拍
所以花了半年的時間拍了40幾支影片
最後追蹤只有36個
雖然第一次經營短影失敗
但是運氣還算不錯
接到了很多短影的待嘲
陸續做了來自同早生
你大約是邱老闆跟藍太太好生活
這些素人暴空的帳號
後來我就開始法制到方法
用回到我自己的帳號身上
結果做了第一支影片
哇 40萬的觀看
四個月的時間
現在已經將於40萬的追蹤
你在做短影鷹的時候
有一套方法跟憑感覺亂做
做出來的成果是天差地的
所以拍這支影片
也是想要記錄一下
自己的一個學習過程
把過去採過的坑
學習到的東西放到這部影片裡面
裡面的內容我可以說是
所以看完以後
相信對你的人生
或者是你的事業是非常的幫助的
等一下我們這部影片會包含
賺錢片
企劃片
製作片
跟運營片
所有新手需要的短影知識
都在這部影片裡面
你可以先收藏起來
等到你之後經營上面有問題的時候
還可以再倒過頭來看這部影片
如果你想要做好一門生意的話
首先你要先解決的是流量的問題
業績一點點流量成為轉換率
成為客單價這成為回購率
流量是零的話
你後面的表現再好
最後的業績也還是零
每一個時代
會有那個時代的流量紅利
像是2010年的布洛格
2014年的Facebook
2017年的直播跟2019年的蝦皮
我們這個時代的流量紅利
我可以很負責任的告訴各位
就是短影盈
2016年的時候
抖音就推出了短影盈
整個螢幕都要贊滿了
看起來視覺是比較有張力的
然後又可以在短時間
吸收大量的資訊
讓你的多巴
一直被刺激刺激
然後就很爽
然後就會一直想要看下去
像是Meta
有Facebook 跟IG
還有YouTube
就開始也推出了短影盈的功能
在Meta上面叫做RealS
在YouTube上面叫做Shorts
現在在Facebook上面發文
你在IG上面發文
就是沒有人看
可是如果你在Facebook跟IG發短影盈
在YouTube上面發Shorts
就是會有人看
那為什麼會有人看呢
因為平台爸爸要推流量給你拿
他推流量要去把短影這個產品
跟抖音競爭
我們身為一個普通的老百姓
就不用去管他們之間的名爭暗奪
我們就好好的享受這個流量紅利
就好了
第一個單元
賺錢篇
短影盈到底是怎麼賺錢的
大家在那邊講說
短影變現
短影變現講的天花亂墜的
但是具體上
到底普通人要怎麼透過短影盈來賺錢呢
其實就是四種方法
第一種方法
平台的分潤
大家都知道
如果你的影片在YouTube上面
是有流量的話
YouTube是會分潤給你的
但是YouTube上面的Shorts
你要獲得分潤的話
我記得那個門檻很高
你要從上面得到分潤是比較困難的
但有一個好消息
就是現在Facebook
開始有給平台的創作者
流量的分潤
你看我在9月7號的時候
寫了一篇文章
這篇文章1972個按讚
130次分享
幫我帶來了18.37塊美金的收益
薯條可以加大了
我在8月19號的時候
也拍了一支我去住院的影片
這一部影片4600個按讚
幫我帶來了34.56塊的收益
剛好直接幫我付掉了住院的掛號費
所以我現在每個月
透過Facebook平台帶來的流量分潤
大概是6000塊台幣
不無小補
第二個收入的來源就是
業配收入
流量做起來
你不用擔心
業配的廠商就會來找你了
我們有個學生叫做
彩妝師米妮
他就是一開始去拍一些改造計畫
然後彩妝的這些開箱
開始就有保養品跟化妝品的廠商
來找他業配
然後我們還有一個同學叫做
凱浩
他是做離屍的
我通常離屍要業配什麼
有廠商因為覺得
他的衣服穿得很帥
所以找他業配西裝
所以只要你的短銀做起來以後
你會發現有非常多的業配機會
像我自己在經營短銀的時候
我主要是在業配師傅平台上面的課程
比如說我分享的手機
攝影世界冠軍PETI的課程
光是這篇短影片
就帶來了39萬8200塊的業績
另外一篇我再介紹
超級個體工作宿
我在業配這個課程
帶來了123萬的業績
我大概一個月會收到
6到8封的業配的邀約
假設說我都接
我來者不拒
每一篇我都收2萬塊的話
我可能透過業配帶來的收入
一個月就是12萬
第三個收入叫做代操收入
你今天很會拍短銀
不見得要幫自己拍
你也可以透過這個技能
去幫很多的廠商跟業主拍片
從中賺到福肥
市場上面現在代操一支短銀
大概是從3000到2萬都有
你一個月如果能夠拍30支影片的話
那你是不是就可以賺幾十萬
所以這個收入也還是不錯的
我們還有一個同學
就是學了短銀操作方式以後
就開始去做代操經營
哇 今年的營收已經超過500萬了
第四個我覺得是
普通人可以從短銀裡面賺到最大的錢
比如說像我們剛剛講的彩妝師名
因為他開始拍了短銀
所以有非常多的人想要找他上課
他現在的實力彩妝課是一味難求
包含像我們現在
在經營所有的現場課程
也都是用短銀在做行銷
像我們之前做的那個
誠信案的難求課
光是短銀就帶來了1000多萬的自然觀看
還有艾莎的現場課跟MELODY的課程
也全部都是用短銀在行銷
這個價值換算起來
至少都是幾千萬台幣了
更不用說因為透過短銀去
帶來的流量跟業績
所以我自己從短銀身上賺到最多的
其實是本業的收入
以上四種就是
你可以從短銀賺到錢的方法
再來我們要講到的就是
企畫片
首先第一個問題就是
我們要如何從零的去
建立一個短銀的帳號
那當你在開帳號的時候
你就會有非常多的欄位要填
那第一個你要遇到的就是
你的帳號名稱到底要怎麼取
取名字其實非常簡單
你就從下面六個元素
地區行業身份
逆稱裡面記一點
C6取二
從六個元素裡面
隨便拿兩個出來做排列組合
比如說我們有個帳號叫做
來次銅找Sandy
那次銅就是地區
Sandy就是逆稱
那還有另外一個叫做
來大道城找尼克
那也是用到一模一樣的方法
那台灣還有一個做
短銀非常有名的房仲
叫做民生社區老郭
民生社區就是地區
老郭就是逆稱
然後你看像我們還有一個朋友
叫做藍太太好生活
藍太太就是他的逆稱
好生活就是他的理念
透過這C6取二
你就可以做出無限的變化
那個元素也不要選太多
選太多根本就沒有人記得了
再來第二個敘述欄
很多同學都是寫說什麼
哇我是賣家具的
我的家具是最好的品質
給你最好的服務
貼心送到府
這種敘述欄根本沒有人要看
你在社群上面
如果看到太廣告的東西
你心裡會產生反感的
馬上就直接滑掉了
所以你的敘述欄
我給你一個萬用的公式
叫做你是誰
你有什麼可以炫耀的
你帶給用戶什麼樣子的價值
比如說我今天是一個房仲好了
那我就可以說
我是平哥
我生根台中房產10年
人稱台中活地圖
就三句話
把我這個帳號再做什麼事情
你為什麼要追蹤我
把他講完了
那你看
我雖然沒有什麼驚人的成就
我只是一個無名小族
可是我在台中我可是地頭蛇
哪一家的巷口有什麼麵好吃
哪邊的房子曾經出過意外
我都知道
所以我給你最新的台中買房乾貨
這就是我可以帶給用戶的價值
各位同學呢
你就可以按照這樣子的公式
開始去寫你的敘述欄
再來我們做短銀
就是希望用戶可以把你記住
這樣子下次有生意的時候
別人才會想到你
那要怎麼被記住呢
有一個非常簡單的方法
就是
精心設計你的服化道
服裝化妝跟道具
透過鮮明的形象
重複的出現在觀眾的面前
哇 看到一次 兩次 三次 四次
他就把你記住了
比如說
大家一般對於農會總幹事的形象
都是穿著比較樸素一點
可是你看我們的Sandy
哇 穿著白襯衫
草帽 眼鏡 戴著黑手套
很像是行走在農田間的CEO
所以那個反差感做出來
大家就對他印象特別深刻
我們還有一個朋友叫做
萊大豆城找尼克
他一開始就說
Shoping 我又沒有什麼特色
就像一個普通人一樣
我要怎麼被大家記住
後來我就看到他那個店門口
掛著一串大蒜
我就說
不然你把這個大蒜
掛在脖子上面好了
搞得很像一個項鍊一樣
原來都是炫什麼精煉子
沒有 我們是炫這個
蒜頭 蒜頭自由
就變成他的精子招牌
還有像那個大院子的邱老闆
每次都一定要穿著他的經典的
藍色牛津盛山
手上永遠要拿這一杯大院子的飲料
邊走邊吸
講一口話還要吸一口這樣子
所以透過這些重複的形象
灌輸到觀眾的腦袋裡面去
再來第四個
人設到底要怎麼做
人設可以分成兩種
一種叫做專家型人設
一種叫做成長型人設
所謂的專家型人設就是說
在這個領域裡面
我最懂 我最專業
所以我講什麼就是什麼
比如說有一些那種專業型的
賬號像什麼醫師 律師 會計師
如果你的專業資質很夠的話
你確實可以在短時間之內
吸到大量的粉絲
可是做專家型人設會有一個問題
短引起來這麼久的時間
沒有幫這個社會帶來多大的好處
但是培養了一批酸民
所以即便你的東西講得再正確
那個酸民還是可以找到那個點
去攻擊你
那萬一有一天你不小心講錯了
馬上人設翻車
跌落神壇
哇 大家就趕快衝上來集體圍攻你
所以做專家型人設
起來了很快
但是一不小心就會翻船
所以我們更推薦新手做成長型人設
成長型人設就是說
我現在也在這個領域裡面學習
我只是稍微比你們學的前面一點
所以我也有可能是錯的
我錯我就改
改完以後就把我心學到的東西
分享給大家
這種人設就會讓你的粉絲黏足度
變得非常高
因為它會跟你非常的close
也比較不容易翻車
再來腳本到底應該要怎麼寫
你的靈感到底都是從哪邊來的呢
如果大家一開始
不知道短引怎麼拍的話
我給你三個靈感來源
第一個是YouTube
YouTube已經經營了這麼久的時間了
各式各樣的話題
在上面早就已經有別人拍過了
所以你要判斷一個話題
有沒有流量最好的方式
直接去YouTube收碼
如果你今天要做一個
超市開箱的影片
Cosco開箱跟微風超市開箱
你就會哪個流量會比較好
各位同學我們不用猜
我們直接去YouTube上面搜尋
你就會發現
這個微風超市流量最高的
也不過就實際玩觀看
可是Cosco開箱
最高可以到300萬的觀看
其實那個話題的流量天花板
就是在那邊
所以當你透過YouTube去搜尋完以後
你就會知道什麼樣子的話題
天生就是有流量
你拍起來才會四萬公倍
第二個你可以透過Google的關鍵字工具
這個大家沒有想到吧
你去Google廣告裡面
搜尋一個叫做Keywords Planner
你打開以後
輸入你想要講的那個話題
去看平均每個月
Google的搜尋量有多少
我當初師傅在做一個
命理課的線上課程的時候
那個老師他可以教
八字風水跟面向
到底應該要教哪一個
後來我就說
我們不要爭論
我們直接去Keywords Planner裡面去看
面向一個月的搜尋量大概是5000
風水一個月的搜尋量大概是5萬
八字的搜尋量一個月是10幾萬
哪一個話題比較有流量
你根本就不要去猜
透過數據去告訴我們答案
聰明如各位你就知道
後來我們的老師教什麼主題了吧
我三個全都教
我三個流量都要
加起來才是最大
全科班
第三個如果你不介意用抖音的話
你可以去中國的抖音裡面
它有一個叫做
你可以根據不同的類別
點進去看
這個領域裡面
到底做的好的影片都是哪一些
比如說你就可以把流量前10高的影片
把它擷取出來
你在透過你自己的理解
跟你自己的話
去拍那10條影片
當你在創作的時候
如果你選的話題
本身就有流量提數
是不是比你在那邊橫沖之狀
想到什麼拍什麼
成功機率來的大很多
再來就是很多的專業人士
他想要拍影片的時候
他就會想要講很多專業的知識
這個一美帳號
他就會想要講一下
我們的這個皮膚是怎麼組成的
律師想要拍的話
就會頒出6把全書
各位同學
我們看短音的時候
是在整上側上馬上
我們是在非常放鬆的狀態
下去看短影片的
你跟我講這些專業的知識
我最好是想要聽
與其去講這些專業知識
不如來說故事
所以你看
如果我想要推薦
我的師傅線上課程的話
我不會跟你講說
我的師傅線上課程平台
有賣點1賣點2賣點3
趕快來買我的課程吧
絕對不會有人理我的
所以我拍了一支
我自己的創業故事
我如何從一開始做電商
串起
挫折失敗
最後重新進入線上課程的領域
然後獲得了什麼樣子的成果
那這個故事
在網路上面
就將近40萬的觀看
看完這部影片
才覺得我是一個值得新人的人
最後買了師傅的線上課程
甚至是買了我自己的端音課
我們還有一個同學
他是做二手車的
你如果一開始就說
誒 我們家的二手車
哇 賣點1賣點2賣點3
哇 全部都是最好的車子
大家趕快來找我買
一定不會有人理你這樣
所以他也拍了一支創業的故事
他說他一開始是在外面工作的
結果爸爸因為生意經營的
非常辛苦
所以他毅然居然的
放棄了他現在的工作
回家來幫忙他二手車
然後他的理念是怎樣
哇 那部影片非常的好看
在Facebook上面有80萬的觀看
所以讓別人想要買你的商品之前
先讓別人喜歡你
透過說故事就是一個最好的方式
那有些同學就說
我專業人士
哇 你叫我拍這些說故事幹嘛
我就是要講我的專業知識
大家要知道
在現在這個社會裡面
其實商品的同質性
是越來越高了
以前我們二三十年前
你只要掌握那個供應鏈
掌握通路 你就可以賣出東西了
可是現在什麼商品
你的競爭對手沒有在賣
所以當商品做不出差異化的時候
我們就要把差異化做在人上面
所以做短銀不是賣商品啊
有時候很多廠商會來找我說
欸 修品我想要請你幫我拍短銀
因為我要賣這個商品
哇 那我就知道完蛋了
你就想像一件事情啊
有人會因為看了一支商品的短影片
去買這個商品嗎
其實這樣子的購買行為
是非常非常少的
大部分的時間都是因為
我看了你的短銀
我喜歡你這個人
進而我想要支持你賣的商品
或者是服務
這個才是短銀變現的方法跟路徑
所以大家千萬不要搞錯
我們做短銀是在做個人的品牌
比如說我今天做了兩個帳號
一個叫做陳修平一美診所
一個叫做伊美專家陳修平
你會想要追蹤哪一個嗎
陳修平一美診所就是一個冰冷的商家
就是資本主義下的怪物想要賺我的錢的
可是伊美專家陳修平
欸 就是你的好鄰居好朋友
他在告訴你什麼伊美可以做
什麼伊美不能做
當我喜歡伊美專家陳修平以後
我要做伊美我會找誰
我會去陳修平一美診所
所以不是叫你不要講專業
不要講品牌
是要透過短銀去打造個人品牌
最後再帶到你的品牌跟商品
還邏輯是這樣子的
很多同學想完一支腳本以後
哇 就覺得精疲力盡了
沒有辦法再想下一支腳本
所以現在我送給大家一個
非常好用的方式叫做
所謂的黃金企劃
就是你的腳本已經有一個架構了
你每次在寫腳本的時候
你不用重新打散這個架構
你只要把新的元素放進去就可以了
比如說我們剛剛講到
赤筒農會Sandy的那個賬號
他的企劃就叫做
帶你看赤筒最美的人文風景農作物
開頭 介紹 體驗 收尾
每一部的影片都是這樣子
我們要想的東西就是
今天Sandy要去開箱什麼農田
去吃當地什麼好吃的小吃
去見當地什麼有趣的人
每一次腳本你不用重新想
我曾經看過一個賬號叫做200折顏
他的企劃就是說
他去每一個地方吃飯
他都只花200塊
店家上什麼他就吃什麼
這個企劃讓他一拍就拍了五年
我在董事長上面累積了
1600多萬的粉絲
你也可以做那種
系列型的挑戰
比如說你是一個籃球YouTuber的話
你就可以做挑戰跟100個陌生人
單挑籃球
你如果是做商業採訪號的話
你就說挑戰跟100個創業成功的
企業家探討他們的賺錢方式
有了系列感的影片就是連載
有連載就會有期待
有期待就會想要訂閱
所以你的訂閱數
是不是就馬上增加了
挑戰100天的企劃
他可能是在第14天的時候
看到你的影片
那他是不是有可能會
把你前面的影片全部都看完
所以你做這種系列型的影片
很容易每一部的影片
都因為一隻
而突然都觀看次數爆弄起來
下一個問題就是說
啊 我的這個領域很窄
沒有什麼話題可以聊
怎麼辦
講專業一隻是
拍個實機就沒有東西可以拍了
要解決這個問題
你一定要有一個觀念叫做
上億成思維
你要把你這個領域
再往上去延伸
好 比如說
你是賣食材的
你就要教人家做菜
你是賣衣服的
你是教英文的
或是教日文的
你就可以講一下
美國跟日本有什麼文化差異
美國跟日本有什麼好吃好玩的東西
以我自己的端銀為例
我是教端銀的
可是如果我每天都在拍一些
跟端銀教學相關的東西
大家覺得很無聊
我後來就發現
我的端銀主要受動有三個
第一個是中小企業主
以前廣告很便宜
所以隨便投隨便賺
他現在廣告很貴
就想要找新的行銷的方式
第二個是一些個人工作者
比如說像是
美夜啊
開街小餐廳啊
等等的
那第三種就是業務
保險的房仲啊
直銷啊等等的
我就發現這三群人
除了對端銀有興趣之外
其實他更感興趣的話題是
所以你會發現
我的端銀帳號裡面
我除了講端銀之外
我還講創業
我也講財商
怎麼賺錢
自我成長等等的話題
我講上面兩個話題的時候
往往才是流量最大的
可是我能夠吸引到的人
最後呢
就會對我講的端銀內容有興趣
如果你每天都只想要講
你專業相關的東西
你就會鎖死在自己的框架裡面
那你如果有這個上一層思維的話
你就會知道
如何透過這些垂直性的內容
去吸引到你的目標客戶
當你企劃完了
接下來就要進入
製作片
首先第一個
拍攝的端銀到底用什麼器材
以前我有很多電商的朋友
他們一開始想要做端銀的時候
想說
欸 我是那個電商大老闆
拍出來的東西一定要非常的有質感
哇 所以就花了很多錢
買了相機 ABC CAM
買了燈
請了導演 編劇 小編什麼的
然後真的要拍攝的時候呢
123 Action
然後一句話都講不出來
最後呢
一頓操作猛如虎
一看流量250
所以如果你一開始就花
非常多的成本在設備上面
一旦沒有做出成績來
你會覺得心裡的落差感
非常的大
所以我推薦各位同學
一律用手機來拍攝
你看到我網路上面所有的端銀
全部都是用手機拍攝的
麥克風
欸 很多同學想說
我拍片是不是要收音
我是不是要用專業的麥克風
如果你真的很要求收音的品質的話
你可以買RODE
或者是SEREMONIC
我兩個都有
我自己覺得用起來
其實沒有太大的差別
但是呢
我自己所有的端銀
其實我是沒有用麥克風的
我全部都是用iPhone內建的收音
端銀最重要的就是要自然
讓大家看出那個ROG
所以除非是風切身真的太大
比如說我們有時候在農田間海邊拍
哇 那個風聲太大
很干擾講話
除了這種極端的狀況之外
手機內建的收音其實就已經非常夠用
再來燈光
我們大家都素人嘛
沒有錢買燈也不會打燈
那怎麼辦呢
其實最好的光源呢
就是陽光
你要拍片的話請走出戶外
用自然的陽光打在上面
最好看
那如果你是晚上拍攝的話
我教你一個非常簡單的方法
你去外面找兩個路燈
站在中間
那個光會非常的好
再來影片到底要用什麼方式呈現呢
其實說穿了影片就是五種呈現形式
第一種就是口播
你就對著鏡頭講話
那看你是要坐著講
走著講
還是跳著講都可以
你現在看到的這部影片
就是用口播的形式
再來第二種就是圖片加口播
我可能講話講一講以後
就穿插一些畫面
去增加我畫面的豐富度
比如說你今天要拍一個創業的故事
你要講以前包括多辛苦
你就可以把以前
你包括的這個畫面放進來
畫面得獎的畫面放進來
你的銀行戶頭只剩80塊的這個
照片就把它放進來
這影片就會變得更好看
再來第三種就是影片加口播
把剛剛的圖片改成影片
就會變得更豐富
我的這一支叫做體驗人生
想要講說人生再大的困難
只要不是生於死就止這個過程
中間就穿插了很多畫面
有些畫面跟文漢根本一點關係都沒有
可是看起來還是很搭
再來第四種就是切片
比如說你今天做了一個podcast
那你是不是剛好前面就放一台攝影機
結束以後你就會多一個一小時的長片
那你再把這個長片
精華片段剪成端影片
所以這種不用重新製作的
我們就叫做切片
比如說白靈果
他是不是做podcast
那他前面就放一台攝影機
結束以後他就有一支一個小時的長片
他再把這個長片根據裡面精彩的片段
剪成五到十支的端影片
留在Facebook IG Reels YouTube Shows
跟Tetra上面
全部平台的流量全部都有了
再來最後一種就是演劇情
這種比較複雜
就是你要寫腳本
畫分鏡
還有找演員
哇 你的表現力還要很好
我不太推薦新手做端影片
去做第一種演劇情
剪輯應該用什麼軟體呢
很多人是用那個
Final Cut或者是Premiere剪
其實這兩個軟體是非常非常的好用
但是新手要去學習
再花很多時間
我不建議新手
把資源包點在剪輯的技術上面
我自己覺得對於新手
最友善的剪輯軟體是剪印
他的國際版叫做CAPCUP
裡面的功能非常簡單
你大概摸個一個上午
你就可以了解基本的功能
而且可以開始剪片
當我們都製作完影片以後
就要進入到
你拍完這些影片以後
到底要上傳哪些平台
我的答案是
小朋友才是我的選擇
我全都要
你好不容易做完一支影片了
你開帳戶也不用錢
上傳影片也不用錢
那最好的策略
當然是全部都上
Facebook IG Reels
YouTube Shorts TTA
你有時間的話
再上Threads跟小紅書
全部都上
我根本就不用去猜
我的影片
在哪一個平台上面的流量比較好
我全部都上以後
過了一天
我就知道答案了
透過數據去告訴我們答案
你知道答案以後
你就可以再加碼
比如說你在YouTube Shorts上面流量最好
你就可以加碼做YouTube長片
那你如果在IG上面最好
那你就多發一些限動
你在Facebook上面效果最好
那你就可以開一些Facebook的直播
發一些Facebook的文章
所以一開始你真的不要去想太多
我們店上裡面有句話叫做
我永遠不要去猜哪一匹馬跑得最快
直接讓它去跑
跑外後我就知道了
有人會問說
那個上片的頻率要怎麼樣
我自己建議
你至少一個禮拜要上一部影片
重要是你要持續的去創作
其實最好的方式
應該要預更
你做短音的目的是
希望觀眾記住你
怎樣會讓他記住你呢
就是天天看到你
那如果有些同學覺得說
哇我每天要上一部片
我的這個壓力很大
那沒關係
你至少一個禮拜上兩次影片
如果你真的也沒辦法做到兩次的話
你至少一個禮拜做一隻
做幾隻其實真的沒有關係
重點是不要停
拍影片第一流量不會失敗
停止拍片才會
所以找到自己一個舒服的方式跟節奏
才是你可以走得更長久的秘訣
有些同學會問說
如果我做短音不想露臉怎麼辦
站在良心的角度我會告訴你
你如果能夠的話
盡量要露臉
短音就是要製造信任
沒有什麼方式比露出你的臉
更能夠得到別人的信任
那如果你說
啊老薩我真的是個Iron
我就是不想露臉怎麼辦
好我給你兩個方式
第一方式是呢
你可以戴個口罩
那個恐懼感就會降低比較多
那第二個
你可以拍Vlog的形式
就是我們剛剛講到的影片加口播
你看我的這支影片
我就是講我去住院的那個故事
整部影片我沒有對著鏡頭講話
我就是用iPhone裡面的語音備忘錄
去錄一個一分鐘的口播
再搭配一些影片跟畫面進去
就這樣
所以如果你真的對於鏡頭很恐懼
不想要對著鏡頭講話的話
你可以嘗試這兩種方式看看
成功的秘訣是
不要管那麼多
先去拍就對了
所以我自己很喜歡一句話
叫做成功不是給準備好的人
是給開始的人
你在還沒有開始拍片之前
你心裡百分之八十的煩惱
八十趴的困難
到時候都不會發生
啊等到你真正開始拍了以後
有八十趴的問題
你當初都沒有想到
那你想那麼多幹嘛
先行動再副盤
慢慢的去修正優化
你一定會拍得越來越好
大部分的人其實都是說說仔
在旁邊懷疑
觀望
然後從來不下場
今天看完這部影片以後
等一下馬上去拍片
你就已經百分之八十的人
那如果你拍完片以後
還可以持續的去拍
拍一個月兩個月三個月
那你又贏這二十趴裡面的
八十趴的人
最後如果你覺得這部影片
有幫助到你
想要聽到更多
有關於短營的知識的話
我現在有辦一個
免費的短營變性課的體驗課
連結就在資訊欄
大家可以點進去報名
這一次陳秀明的師傅上圈
我是陳秀明
各位同學我們三頂見